1. ### 闭包

JavaScript中的函数会形成*闭包*。 闭包是由函数以及创建该函数的词法环境组合而成。**这个环境包含了这个闭包创建时所能访问的所有局部变量**。

在我们的例子中，`myFunc` 是执行 `makeFunc` 时创建的 `displayName` 函数实例的引用，而 `displayName` 实例仍可访问其词法作用域中的变量，即可以访问到 `name` 。由此，当 `myFunc` 被调用时，`name` 仍可被访问，其值 `Mozilla` 就被传递到`alert`中。

```js
function makeFunc() {
    var name = "Mozilla";
    function displayName() {
        alert(name);
    }
    return displayName;
}

var myFunc = makeFunc();
myFunc();
```

2. ### AJAX是什么? AJAX的交互模型(流程)?同步和异步的区别? AJAX跨域的解决办法?

ajax是异步的 JavaScript 和 XML。通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。

交互流程：

- 启动  获取XMlHttpRequest对象
- open 打开url通道，并设置异步传输 
- send 发送数据到服务器
- 服务器接受数据并处理，处理完成后返回结果 
- 客户端接收服务器端返回

同步和异步

同步：脚本会停留并等待服务器发送回复然后再继续

异步：脚本允许页面继续其进程并处理可能的回复

Ajax跨域问题：


如果在A网站中，我们希望使用Ajax来获得B网站中的特定内容，如果A网站与B网站不在同一个域中，那么就出现了跨域访问问题。

IE对于跨域访问的处理是，弹出警告框，提醒用户。如果用户将该网站纳入可信任网站，或者调低安全级别，那么这个问题IE就不会在提醒你。

FireFox等其它非微软的浏览器遇到跨域访问，则解决方案统一是拒绝访问。

几个可行的方案：

1、Web代理的方式。即用户访问A网站时所产生的对B网站的跨域访问请求均提交到A网站的指定页面，由该页面代替用户页面完成交互，从而返回合适的结果。此方案可以解决现阶段所能够想到的多数跨域访问问题，但要求A网站提供Web代理的支持，因此A网站与B网站之间必须是紧密协作的，且每次交互过程，A网站的服务器负担增加，且无法代用户保存session状态。

2、on-Demand方式。MYMSN的门户就用的这种方式，不过MYMSN中不涉及跨域访问问题。动态控制script标记的生成，通过修改script标记的src属性完成对跨域页面的调用。此方案存在的缺陷是，script的src属性完成该调用时采取的方式时get方式，如果请求时传递的字符串过大时，可能会无法正常运行。不过此方案非常适合聚合类门户使用。

3、iframe方式。查看过醒来在javaeye上的一篇关于跨域访问的帖子，他提到自己已经用iframe的方式解决了跨域访问问题。数据提交跟获取，采用iframe这种方式的确可以了，但由于父窗口与子窗口之间不能交互（跨域访问的情况下，这种交互被拒绝），因此无法完成对父窗口效果的影响。

4、用户本地转储方式：IE本身依附于windows平台的特性为我们提供了一种基于iframe，利用内存来“绕行”的方案，即两个window之间可以在客户端通过windows剪贴板的方式进行数据传输，只需要在接受数据的一方设置Interval进行轮询，获得结果后清除Interval即可。FF的平台独立性决定了它不支持剪贴板这种方式，而以往版本的FF中存在的插件漏洞又被fixed了，所以FF无法通过内存来完成暗渡陈仓。而由于文件操作FF也没有提供支持（无法通过Cookie跨域完成数据传递），致使这种技巧性的方式只能在IE中使用。

5、结合了前面几种方式，在访问A网站时，先请求B网站完成数据处理，再根据返回的标识来获得所需的结果。这种方法的缺点也很明显，B网站的负载增大了。优点，对session也实现了保持，同时A网站与B网站页面间的交互能力增强了。最重要的一点，这种方案满足了我的全部需要。

总结一下，以上方案中可选择的情况下，我最推荐on-Demand方式，在不需要提交大量数据的情况下，这种方式能够解决您的大部分问题。